welcome back to another episode of new
නැවතත් නව පරිච්ඡේදයකට නැවත පිළිගන්න
everyday so glad you tuned in and I'm so
එදිනෙදා එදිනෙදා ජීවිතයේ දී ඔබ තෘප්තිමත් වන අතර මම එසේ කරමි
excited to have my dad back on the show
මගේ තාත්තා නැවත ප්රදර්ශනය කිරීමට කලබල
Rob web and we're going to talk also
රොබ් වෙබ් අඩවි හා අප කතා කරන්න යනවා
about Jesus claims to deity so we're
යේසුස් වහන්සේ දේවතාවාට කියනවා ගැන අපි කියන්නේ
excited to be talking about that and
කලබල ඒ ගැන කතා කළ යුතු හා
stay tuned
සුසරව සිටින්න
you've got mad skills now hone them
ඔබ පිස්සු නිපුණතා ඔවුන් දැන් බද්ධ කළා
learn new skills or improve your
නව නිපුණතා ඉගෙන ගන්න හෝ දියුණු කරගන්න
existing ones with online video
සමඟ අමුත්තන් වීඩියෝ සමග
tutorials in training from Linda calm
ලින්ඩා සන්සුන්ව පුහුණු කිරීම පිළිබඳ නිබන්ධන
through our special link at cat five dot
අපගේ විශේෂ සබැඳිය පහක් බාර් එකේ
TV / Linda learn software technology
TV / ලින්ඩා මෘදුකාංග තාක්ෂණය ඉගෙන ගන්න
creative and business skills you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැකි නිර්මාණාත්මක හා ව්යාපාර කුසලතා
today to help you achieve your
ඔබ ඔබේ ළඟා කර ගැනීමට උදව් කිරීමට අද
professional goals join today and start
වෘත්තීමය අරමුණු අද දිනට එකතු වේ
learning will give you this chance to
ඉගෙන ගැනීම ඔබට මෙම අවස්ථාව ලබා දෙනු ඇත
try it absolutely free with unlimited
අසීමිතව එය සම්පුර්ණයෙන්ම නොමිලේ උත්සාහ කරන්න
access to all of the courses sign up now
දැන් සියලුම පාඨමාලා සඳහා පිවිසෙන්න
for free cat five dot TV / Linda alright
නොමිලේ බළලූ පහක් TV / Linda හරි
welcome back thanks again dad for coming
නැවත පැමිණීම සඳහා තාත්තා ස්තූතියි
on the show and chatting with me and
ප්රදර්ශනය හා මා සමඟ කතා කිරීම
let's just pick right up where we left
අපි ඉවත්වෙලා කොහෙද යන්න පුලුවන්
off we were talking about the authority
අපි බලධාරීන් ගැන කතා කළා
of Scripture and how when we're speaking
ශුද්ධ ලියවිල්ල හා අප කථා කරන විට
to others and we say well you know the
අන් අයට සහ ඔබ දන්නවා අපි හොඳින් කියන්න
Bible says this this miss about God
මේ ගැන බයිබලයේ මෙසේ පවසයි
about salvation because the Bible
බයිබලය ගැළවීම ගැන
because it says so how can we be sure
මොකද ඒක කියන්නේ ඒකයි
that that the Bible has authority to say
බයිබලයේ පවසන පරිදි බලය ප්රකාශ කිරීමට ඇති හැකියාවයි
that it is the word of God and you
එය දෙවියන්ගේ සහ ඔබ වහන්සේගේ වචනයයි
highlighted some things already
දැනටමත් සමහර දේවල් ඉස්මතු කර ඇත
mentioned but you often use a little at
නමුත් ඔබ නිතරම ටිකක් භාවිතා කරන්න
memory trick to remember what one easily
පහසුවෙන් මතක තබාගන්න මතක තබාගන්න
add dad using your hand okay this is a
ඔබේ අත භාවිතයෙන් තාත්තා එකතු කරන්න මෙය හරිම වටිනවා
way to remember the authority of
අධිකාරය මතක තබාගත හැකි ආකාරය
Scripture and the areas in it that give
ශුද්ධ ලියවිල්ල සහ එය ලබා දී ඇති ප්රදේශ
us reasons to believe and I got this
අපට විශ්වාස කිරීමට අපට හේතු සහ මම මෙය ලබා ගත්තා
from Greg cocoa stand the reason great
ග්රෙග් කොකෝවා වෙතින් හොඳ හේතුවක් ඇත
website great ministry that he does and
වෙබ් අඩවියෙන් ඔහු කරන ලද විශිෂ්ට සේවය
so the idea is that we have our little
ඒ නිසා අපි අපේ කුඩා ටිකක් තියෙනවා
pinky it starts with P for prophecy
එය පුරෝකථනය කිරීම සඳහා P වලින් ආරම්භ වේ
which we talked about last week so we
අපි පසුගිය සතියේ කතා කළා
have evidence of the authority of
අධිකාරය පිළිබඳ සාක්ෂි තිබේ
Scripture because the prophecy is
ලියවිල්ලේ සඳහන් වන්නේ අනාවැකියයි
fulfilled foretold and fulfilled as we
අප පුරෝකථනය කර ඇති පරිදි සම්පූර්ණ වූවකි
talked about last week and then we have
පසුගිය සතියේ අපි කතා කළා
our next finger which is our end our
අපේ ඊළඟ ඇඟිල්ල අපේ අවසානයයි
ring finger and this finger is with the
ඇඟිල්ලෙන් ඇඟිල්ලක් හා මේ ඇඟිල්ල සමග
finger that we have a ring on and it
අප මුද්දක් ඇති අතර එය ඇඟිල්ල
it's an evidence of unity that's a unit
එය ඒකකයක් වන ඒකීයභාවය පිළිබඳ සාක්ෂියකි
were united in marriage and it's where
විවාහ වූ අතර එය කොහෙද
we put the ring there to signify that so
අපි එය එසේ කිරීම සඳහා එම වළල්ල තැබුවා
this this finger reminds us of unity and
මෙම ඇඟිල්ල අපට එකමුතුව සහ අපට මතක් කර දෙයි
it reminds us of the scripture that we
එය අප ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි අපට මතක් කර දෙයි
use this to remember
මතක තබා ගැනීමට මෙය භාවිතා කරන්න
those who are our little memory to
අපගේ කුඩා මතකය වන අය
memory exercise here to remember that
මතක තබා ගන්න මතක තබා ගන්න
the reasons to believe we have our ring
අපගේ මිතුරන් විශ්වාස කිරීමට හේතු
finger which is evidenced it reminds us
සාධකයක් බව අපට මතක් කර දෙයි
of the unity of the scriptures that the
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඇති එකමුතුකම
66 books are all tied together and give
පොත් 66 ක් එකට ගැටගැසී ඇත
us a coherent presentation of God's plan
දෙවියන් වහන්සේගේ සැලැස්ම පිළිබඳව සංවේදී ඉදිරිපත් කිරීමක්
for salvation right from the beginning
ආරම්භයේ සිට ගැලවීම සඳහා
to end a progressive revelation even
ප්රගතිශීලී හෙළිදරව්වක් අවසන් කිරීමට පවා
though we have these 66 books written
අපි මේ පොත් 66 ක් ලියා ඇත
over 1500 years by over 40 different
වසර 1500 කට වඩා වැඩි ගණනකට වඩා වෙනස්
authors there's a unity there that
කතුවරුන් එහි එකමුතුව පවතී
cannot be denied as you go through these
ඔබ මේවා හරහා ගමන් කළ නොහැකිය
books so that's another reason to
ඒ නිසා තවත් හේතුවක් තිබෙනවා
believe and then your third finger which
විශ්වාස කරන්න, එවිට ඔබේ තුන්වන ඇඟිල්ල
is your largest finger you talk we use
අපි ඔබ භාවිතා කරන විශාලතම ඇඟිල්ල වේ
that to remember that it answers the big
මතක තබා ගැනීමට එය විශාල බව පිළිතුරු
questions of life biggest finger answers
ජීවිතයේ ලොකුම ඇඟිලි පිළිතුරු
a big question yeah like that okay so
ඔව්, හරි ප්රශ්නයක් තියෙනවා
now you know so we've got prophecy we've
දැන් අපි දන්නවා අපිට අනාවැකි තියෙනවා
got unity we got the prophecies in the
එක්සත්කමක් අපට ලැබුණා
Bible unity of the scriptures all the
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඇති එකමුතුකම බයිබලයයි
books and we've got the big questions
පොත් සහ අපට විශාල ප්රශ්න තිබෙනවා
the big questions being where did I come
මම කොහෙද ආවේ කොහෙන්ද?
from is there a way to live my life is
මගේ ජීවිතය ගත කිරීමට මාර්ගයක් තිබේද?
there a purpose is there is there a
එහි අරමුණක් තිබේ
moral way is there a meaning to my life
සදාචාරාත්මකව මගේ ජීවිතයට අර්ථයක් තිබේ
and where am I going to go so its origin
කොහෙන්ද යන්න මම එහි යන්නෙමි
meaning morality and destiny and the
සදාචාරය, ඉරණම සහ
Bible has a coherent presentation over
බයිබලයට සංජානනීය ඉදිරිපත් කිරීමක් තිබේ
these 1500 years of books in the Bible
බයිබලයෙහි අවුරුදු 1500 ක පොත් පත්
of the 66 books has a coherent
පොත් 66 අතුරින් එකකි
presentation of those those perspectives
එම ඉදිරිදර්ශන ඉදිරිපත් කිරීම
origin where did I come from meaning
මූලාරම්භය මා පැමිණියේ කොහෙන්ද?
what's the purpose morality is there a
සදාචාරාත්මක අරමුණ කුමක්ද?
way I need to live my life right yes
මට මගේ ජීවිතේ ජීවත් වෙන්න ඕනේ ඔව්
absolutely and destiny what happens when
විටම සිදුවන්නේ කුමක් ද?
I die the Bible answers all those
මම මැරෙනකොට බයිබලය හැමදෙනාටම පිළිතුරු දෙනවා
questions in a coherent way that lines
ගැටළු ඇතිවන ආකාරයේ ප්රශ්න
up with the reality that we live in like
අප ජීවත් වන යථාර්ථය සමග
nothing else so we have those three and
වෙන කිසිවක් නැත, ඒ නිසා අපි තුන්දෙනා සහ
then the fourth finger with your it your
ඔබේ එය ඔබගේ සමග පසුව සිවුවැනි ඇඟිල්ල
index finger so we use it as an index to
දර්ශකය ඇඟිල්ලක් ලෙස අපි එය දර්ශකය ලෙස භාවිතා කරමු
history to remember that the Bible is
ඉතිහාසය මතක තබාගත යුතුයි
historically accurate and it's used oh
ඓතිහාසිකව නිවැරදි වන අතර එය භාවිතා කරන්නේ oh
and it has been used by by
එය විසින් භාවිතා කර ඇත
archaeologists and scientists to look in
පුරාවිද්යාඥයන් හා විද්යාඥයන් සොයා බැලීමට
the historical of proofs and and and and
ඓතිහාසික හා ඓතිහාසික සාධක පිළිබඳ ඓතිහාසික සාධකය
so it stands up it's been tested and
ඒ නිසා එය පරීක්ෂණයට ලක් වී තිබේ
it's used all the time as a historical
එය සෑම විටම ඓතිහාසික ලෙස භාවිතා කරයි
reference and it's always been found to
යොමු කිරීම සහ එය සෑම විටම සොයාගෙන ඇත
be one hundred percent accurate so it's
එය සියයට සියයක් නිවැරදියි
historically accurate so that's another
ඓතිහාසිකව නිවැරදි වන පරිදි එය තවත් ය
thing for the evidence of the scriptures
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඇති සාක්ෂි සඳහා ය
okay so we got prophecy unity of the
හරි, අපි අනාවැකි සමගිය ලැබුණා
scriptures it answers the big questions
ශුද්ධ ලියවිලි පාඨ විශාල පිළිතුරු සපයයි
of origin meaning
මූලාරම්භක අර්ථය
reality and destiny it lines up with the
යථාර්ථය හා එහි ඉරණම සමග එය ඉස්මතු වේ
index of history and then what's our
ඉතිහාස දර්ශකයේ සහ ඉන් පසුව කුමක්ද?
thumb well this is the index indexing
සුඛෝපභෝගී ලෙස මෙය දර්ශකය සුචිගත කිරීමකි
history and as we look through it so the
ඉතිහාසය සහ ඒ තුළින් අප එය දෙස බලන විට
finger reminds us that it is a his good
එය ඔහුගේ යහපතක් බව අපට සිහිගන්වයි
historical it is a great historical
ඓතිහාසික එය විශිෂ්ට ඓතිහාසික සාධකයකි
reference because God got his history
දෙවියන් වහන්සේ ඔහුගේ ඉතිහාසය ලබා ගත් නිසා
right and finally the thumb we put our
හරි, අන්තිමට අපි අපේ අතේ තියාගන්නවා
thumb like that and it's that the Bible
ඒ හා සමාන දෙයක්
changes lives if we do what the Bible
අපි බයිබලය පරිවර්තනය කරන්නේ නම් ජීවිත වෙනස් කරනවා
tells us to do and live our lives as
අපට කරන්නට හා අපේ ජීවිත ගත කිරීමට අපට කියයි
such and receive Christ as our Savior
එපමණක් නොව ක්රිස්තුස් වහන්සේ අපගේ ගැළවුම්කාරයා ලෙස පිළිගනිමු
remember we said the theme of the Bible
අපි මතකයේ තබාගත් බයිබලයෙහි තේමාවයි
is Jesus Christ and the purpose of the
යේසුස් ක්රිස්තුස් හා ඔහුගේ අරමුණයි
Bible we read in 2nd Timothy 3 15 is
2 තිමෝති 3 15 දී කියවන බයිබලය
that we would be wise unto salvation
ගැලවීම උදෙසා ඥානවන්ත වන්නේය
through Jesus Christ when we move and
අප ගමන් කරන විට යේසුස් ක්රිස්තුස් තුළින්
and do as the Bible says lives are
බයිබලය කියනවා වගේ ජීවිත කියන්නේ
transformed Oh God transforms us right
පරිවර්තනය කළ දෙවියන් වහන්සේ අපව නිවැරදි බවට පරිවර්තනය කරයි
we are like we go from death to life
අපි ජීවිතයේ සිට මරණය දක්වාම යමු
right I like that oh okay and so we can
හරි මම කැමතියි ඒ අහන් හරි. අපිට පුළුවන්
use our hand because it's only with us
අපේ හස්තය පාවිච්චි කර ඇත්තේ අප සමග පමණි
as a quick way to remember as we're
අපි මතක තබා ගන්න ඉක්මන් ක්රමයක්
discussing these things with somebody
කවුරුහරි මේ දේවල් ගැන කතා කරන්න
okay so the evidence is there I don't
හොදයි, ඒ නිසා සාක්ෂි නැහැ
care how you come out the Bible it's
ඔබ බයිබලය එලියට එන්නේ කොහොමද ?
there now you wanted to break take us to
දැන් ඔබ අපිව අපිව ගෙනියන්න ඕනේ
some scriptures will keep that in mind
සමහර බයිබල් පදවල එය මතක තබාගන්න
as we are kind of like building the
අපි ගොඩක් වගේ ගොඩක් වගේ
evidence to support these so if we've if
මේවාට සහාය දෙන සාක්ෂි තිබේ නම්, එසේ නම් අප සතුව තිබේ නම්
we've established the authority of the
අපි බලයේ අධිකාරය ස්ථාපිත කර ඇත්තෙමු
scriptures through those means yeah then
ඔව්, එසේ නම් ඔව්
when we look at what did Jesus say about
යේසුස් ගැන කුමක් කිව හැකිද කියා අපි බලමු
himself because this question of Jesus's
තමා යේසුස් ගේ මෙම ප්රශ්නය නිසා
deity that some people will tell you
සමහර මිනිසුන් ඔබට කියයි
well he'd never claimed to be God oh and
හොඳින් ඔහු දෙවියන් ඔහ් බව ප්රකාශ කිරීමට කිසි කැමතියි හා
that people tell me that yeah yeah and
මිනිස්සු මට කියනවා ඔව් ඔව් සහ
then and what I'd like to show you now
එදා සහ මම දැන් ඔබට පෙන්වන්න කැමතියි
is just two places in the scriptures
ශුද්ධ ලියවිලිවල ස්ථාන දෙකක් පමණයි
where he does okay claim to be God and
ඔහු දෙවියන් වහන්සේ බව ප්රකාශ කරන අතර, ඔහු සහ
there's many there and so in in mark
එතන ඉන්න බොහෝ දෙනෙක් ඉන්නවා
chapter two and Jesus doesn't just say
දෙවන පරිච්ඡේදය හා යේසුස් නිකම්ම පවසන්නේ නැත
believe me I'm God okay like just trust
මට විශ්වාසයි මම දෙවියන් වහන්සේ හොදින් විශ්වාස කරනවා වගේ
me kids as we spoke last week there's
මම පසුගිය සතියේ කතා කළා වගේ
got to be evidence to support our belief
අපගේ විශ්වාසයට අනුබල දීම සඳහා සාධකයක් විය
and once we believe in something and the
අපි යම් දෙයක් විශ්වාස කරන අතර, කලක්
evidence is strong enough we move in
සාධක අප ගමන් කරන තරම් ප්රමාණවත්ය
that direction invest ourselves into
එම දිශාවට අපි ආයෝජනය කරමු
that which we believe and that is faith
අප විශ්වාස කරන අතර එය විශ්වාසයක්
it's belief in action that's what faith
එය ඇදහිල්ලේ එය විශ්වාස කිරීමයි
is right so in mark chapter 2 Jesus is
හරි දෙය නම් 2 වන පරිච්ඡේදයේ යේසුස් වහන්සේ ය
preaching in a house and he says this
නිවසක දේශනා ඔහු මෙහෙම
the scripture says this
ශුද්ධ ලියවිල්ල මෙසේ කියයි
he entered Capernaum and after some days
ඔහු කපර්ණවුමයට ඇතුළු වී දවස් කිහිපයකට පසුව
it was her that he was in a house
එයා ගෙදර හිටියේ ඇයයි
immediately many gathered together so
වහාම බොහෝ දෙනා එකට රැස් වූහ
that there was no longer room to receive
තවදුරටත් ලබා ගැනීමට ඉඩක් නොතිබුණි
them not even near the door and he
ඔවුන් දොර ළඟ අසලවත් ඔහු නොසිටියේය
preached the word to them then they came
ඔවුන් වෙත පැමිණි වචනය දේශනා කළහ
to him bringing a paralytic who was
උන් වහන්සේ අංසබාග රෝගියෙකු ගෙන ආවේ ය
carried by four men and when they could
මිනිසුන් සතරදෙනෙකු විසින් ගෙන යන අතර ඔවුන්ට හැකි විට
not come near him because of the crowd
සමූහයා නිසා ඔහු ළඟට නොඑන්න
they uncovered the roof where he was and
ඔහු වහලේ සෙවිලි කළහ
when they had broken through they let
ඔවුන් බිඳී ගිය විට ඔවුන් ඉඩ දුන්නේ ය
down the bed on which the paralytic was
අන්ධකාරයේ සිටි ඇඳ වැතිරී ය
lying when Jesus saw their faith now
යේසුස් දැන් ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල දැක ඇති විට
notice that word he saw their faith
එම වචනය ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල දැක ඇත
their faith was what I guess their
ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල ඔවුන්ගේ උපකල්පනයයි
action exactly they believed Jesus could
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔවුන් යේසුස් වහන්සේව විශ්වාස කළහ
heal their friend and so their faith was
ඔවුන්ගේ මිතුරා සුවපත් කිරීම නිසා ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල විය
their belief in action of lowering him
ඔහු පහත් කොට සලකන බව විශ්වාස කරති
through the roof ok basic belief in
වහලය තුල මූලික විශ්වාසය වන්නේ වහලය හරහාය
action is faith ok when he saw their
ක්රියා ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල හොඳයි
faith he said to the paralytic son your
ඇදහිල්ලෙන් උන් වහන්සේ ඔබේ අශුභවාදී පුත්රයාට කී සේක
sins are forgiven now verse 6 but the
පව් දැන් සමාව ලැබී ඇත 6 වන පදය
some of the scribes who were sitting
හිඳගෙන සිටි විනයධරයන්ගෙන් සමහරෙක් ය
there and reason reasoning in their
ඔවුන්ගේ තර්ක හේතු සාධක ඇත
hearts why does this man speak blasphemy
හදවතින්ම මේ මිනිසා අවමානයෙන් කතා කරන්නේ ඇයි?
like this who can forgive sins but God
දෙවියන් වහන්සේට පව් කමා කරන්න පුළුවන් මේ වගේ
alone and immediately when Jesus
තනියම හා යේසුස්ට වහාම
perceived in a spirit that they reasoned
ඔවුන් තර්ක කළ පරිදි ආත්මයක් තුළ වටහාගෙන ඇත
thus within themselves he said to them
එවිට උන් වහන්සේ ඔවුන් අමතා මෙසේ වදාළ සේක
why do you reason about these things in
මේ දේවල් ගැන ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
your hearts which is easier to the say
කියන්න පහසු වන, ඔබේ සිත්
to the paralytic your sins are forgiven
ඔබේ ශාරීරික ව්යසනයකට සමාව ලැබේ
or rise take up your bed and walk verse
හෝ නැඟිට ඔබේ ඇඳ උඩට ඇවිදින්න
10 Jesus says but that you may know so
10 ජේසුස් වහන්සේ මෙසේ වදාරන සේක
that you will know that the Son of man
ඔබ මනුෂ්ය-පුත්රයාණන් බව දැනගන්නහු ය
has power on earth to forgive sins he
ඔහු පව් කමා කරන්නට පොළොවට බලය තිබේ
said to the paralytic i say to you arise
මම ඔබට තර්ක කළෙමි
take up your bed and go your way you
ඔයාගේ යහන අරගෙන යන්න
know so jesus actually is saying you
දන්නවා ඉතින් ඔයා ඇත්තටම කියන්නේ
know you're right it's easy for me to
ඔයා දන්නවා මට හරිම පහසුයි කියලා
say this your forgives our sin your sins
මේක ඔයාගේ පාපයට සමාව දෙනවා කියලා
are forgiven but Jesus then says so that
සමාව දෙන නමුත් යේසුස් ඊළඟට කියනවා
you'll know here's the evidence to
ඔයා දන්නවා මේක සාක්ෂි තියෙනවා කියලා
support your gonna I'm going to show you
ඔබගේ යන්නේ සහයෝගය මම ඔයාට පෙන්වන්න යනවා
something in the physical so you'll
ඔබට භෞතිකව යමක් ලැබේවි
understand that spiritually the
ආත්මිකව එය අවබෝධ කර ගන්න
implications are that that the Son of
ඉන් අදහස් කරන්නේ පුත්රයාගේ පුත්රයා බවයි
man has the authority to forgive sins
පාපයට සමාව දීමට මිනිසාට බලය ඇත
and they even said the only person the
ඒ විතරක් නෙවෙයි එකම පුද්ගලයා කිව්වා
only only one that can forgive sins is
පව් කමා කරන්න පුළුවන් එකම කෙනා පමණයි
God he says to them I'm god I can do yes
දෙවියන් වහන්සේ ඔහු ඔවුන්ට පවසනවා ඔව් මම දෙවියකුට කළ හැකි දෙය
exactly he gives an evidence to support
ඔහු සනාථ කිරීමට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරයි
what he has said and so that is that is
ඔහු පැවසූ දෙය හා එය එසේය
that principles laid down all through
එම මූලධර්ම සියල්ලම සකසා ඇත
the scriptures God is not
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ දෙවියන් වහන්සේ නොවේ
you know we we have our faith based on
ඔබ දන්නවා අපි අපේ ඇදහිල්ල පදනම් කරගෙනය
the evidence that God has given us and
දෙවියන් වහන්සේ අපට ලබා දුන් බවට සාක්ෂි සහ
it's it's through general revelation
එය පොදු හෙළිදරව් කිරීමකි
creation and it's through special
නිර්මාණය සහ එය විශේෂයෙන්
revelation of the Bible and Jesus and we
බයිබලය සහ යේසුස් වහන්සේ හා අපි එළිදරව් කිරීම
have our personal revelation as we've
අපේ පෞද්ගලික එළිදරව්වීම අපට තිබේ
come to know the Lord and he lived the
සමිඳාණන් වහන්සේ දැන හඳුනා ගෙන ඔහු ජීවත් විය
spear of God lives in us and so that's
දෙවියන්ගේ හෙල්ලය අප තුළ ජීවත් වන අතර එය එසේ වේ
just one place where Jesus this is an
යේසුස් මෙය කොහෙද එක තැනක්
indirect claim to deity yeah what's
ඔව්, මොකක්ද යකෝ
interesting I like that he says which is
මම කැමතියි ඔහු කැමති දේ කියා
easier to say your sins are forgiven or
ඔබේ පව්වලට සමාව ලැබීම පහසුයි
to say get up take up your mat and walk
නැඟිටින්න ඔබේ කට්ටිය රැගෙන ඇවිදින්න
yeah for one in the physical world it's
ඔව් , ශාරීරික ලෝකයක එක් අයෙක්
impossible for a paralytic to just get
හුදෙක් කරදරකාරයෙක් වීමට නොහැකි ය
up and walk yes so both are equally
ඔව්, ඇවිදින්න යන දෙකම එක සමානයි
impossible but this first can only be
නමුත් මෙය ප්රථමයෙන් විය හැකිය
done by God right and he acknowledges
දෙවියන් වහන්සේ විසින් නිවැරදි කර ඇති අතර ඔහු පිළිගනී
that the fact that he can heal this man
ඔහු මේ මිනිසාව සුව කළ හැකි බව
is also evidence that he's God yes and
ඔහු දෙවියන් වහන්සේ හා දෙවියන් වහන්සේ බව සාක්ෂි
he takes the challenge right she's okay
ඔහු එය අභියෝගයට ලක් කරයි
that's a fair challenge yet it seized me
එය මට සෑහෙන අභියෝගයක් වුවත් එය මාව අල්ලා ගත්තේය
to say that and he gives him the
ඒ කියන්නේ එයා එයාට දෙනවා
evidence to support what do you said
ඔබ කියන දේට සහාය දෙන සාක්ෂි
evidence of things unseen exactly a
නොපෙනෙන දේවල් පිළිබඳ සාක්ෂි
minute forgiveness of sins is unseen the
පව් සමාව සඳහා ක්ෂණය කිරීමක් නොපෙනේ
evidence of my sins being forgiven in my
මාගේ පාපයට මා සමාව දී තිබේ
own life is made manifest in and how
තමන්ගේම ජීවිතය ප්රකාශයට පත් කරන්නේ කෙසේද?
people see how I live yes and the
ජනතාව මම ඔව් සහ ජීවත් වන ආකාරය බලන්න
transformations at heart yes yeah and
හදවතේ වෙනස්කම් ඔව් ඔව් සහ
that Christ has gone to the cross and
ක්රිස්තුස් වහන්සේ කුරුසියේ ඇණ ගසා ඇති අතර
died for us and made us righteous before
අප උදෙසා මියගිය අතර අපව ධර්මිෂ්ඨයන් බවට පත් කළේය
God and that we are his yeah so that's
දෙවියන් වහන්සේ බවත්, එය අප ඔහුගේ යායු බවත්ය
just one place in the scriptures were we
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ එක් ස්ථානයක් පමණක් අපි විය
see Jesus making an indirect claim to
යේසුස් වහන්සේ වක්ර ලෙස කියාපායි
deity through the events that are
සිදුවීම් හරහා දේවත්වය
happening he does it again and one
ඔහු නැවත වරක් එය සිදු හා එක්
that's one of my favorite ones Matthew
ඒක මගේ ප්රියතම එකේ මතෙව් එකක්
chapter 12 verse 1 we start there we see
12 වන පරිච්ඡේදයේ අපි 1 වන පරිච්ඡේදය ආරම්භ කරමු
in Matthew Jesus it's the Sabbath and so
මතෙව් යේසුස් ඒක සබතයි
at the I'll read from chapter 12 verse 1
මම 1 වන පරිච්ජේදයේ 1 වන පරිච්ඡේදයේ කියවනු ඇත
of Matthew at that time Jesus went
මතෙව්ගේ කාලයේදීම යේසුස් ගියේය
through the grain fields on the Sabbath
සබත් දවසේ ධාන්ය කෙත්වලින්
day and his his disciples were hungry
දවසක් ඔහුගේ ගෝලයන්ට බඩගිනි විය
and began to pluck heads of grain and to
ධාන්ය කරල් හසු කරගැනීමට පටන්ගත්හ
eat but when the Pharisees saw the saw
නමුත් පරිසිවරු ඒ දැක දුටුවෝය
it they said to him look your disciples
ඔව්හු උන් වහන්සේට කතා කොට, '' ඔබේ ශ්රාවකයන් දෙස බලන්නැ''යි කී හ
are doing what is not lawful to do on
නීත්යානුකූල නොවන දේ කරන්නේ
the Sabbath then he said to them then
සබත් දවසේ දී උන් වහන්සේ ඔවුන් අමතා මෙසේ වදාළ සේක
jesus said to them have you not read
ජේසුස් වහන්සේ ඔබට කියවා නැද් ද?
what David what what David did when he
දාවිත් කළ දේ දාවිත් කළ දේ
was hungry he and those who are with him
ඔහු හා ඔහු සමඟ සිටි අය කුසගිනි විය
how he entered the house of God and ate
ඔහු දෙවියන් වහන්සේගේ මාලිගාවට ඇතුළු වී කා බී කෑවේ ය
the showbread which was not lawful for
නීත්යනුකූල නොවන බව පෙන්වීමයි
him to eat nor for those who were with
ඔහු සමඟ කෑමටවත්, ඔහු සමඟ සිටි අයවත් නොසිටියහ
him but only for the priest
ඔහු පමණක් නොව පූජකයාට පමණි
or have you not read in the law that on
නැතහොත් නීතිය මත ඔබ කියවා නැද්ද?
the Sabbath the priest and the temple
මෙම පූජකයා සහ පන්සල සබත්
profane the Sabbath and are blameless
සබත කඩ කළ අතර, නිර්දෝෂි ය
why is it saying that because they're
ඇයි ඒගොල්ලෝ කියන්නේ මොකද?
working the priests are actually doing
පූජකවරු වැඩ කරමින් සිටිති
all the priestly duties right there
සියලු පූජක රාජකාරි එහි තිබේ
working and yet they're profaning the
වැඩ කරන අතර තවමත් ඔවුන් කෙලෙසයි
Sabbath because they're working it's
සබත පැවැත්වීම ඔවුන් වැඩ කරන නිසා
supposed to be a day of rest and this is
විවේක දවසක් යැයි කියනු ලබන අතර මෙය මෙයයි
and Jesus just nails it here but i say
ජේසුස් වහන්සේ එහි දී එය උදුරා ගැනීම පමණක් නොව, මම කියමි
to you that that in this place there is
ඔබට මේ ස්ථානයේ ඇති බව
one greater than the temple but if you
දේව මාලිගාවට වඩා එක් වැඩි එහෙත් ඔබ නම්,
had known what this means I desire mercy
මට දයාව පෙන්වීමට මෙයින් අදහස් වන්නේ කුමක්දැයි දැන සිටියේය
and not sacrifice you would not have
ඔබට පූජා නොකළ යුතු ය
condemned these the guiltless for the
මේවා වරදවා වටහාගත්හ
Son of Man is Lord even of the Sabbath
මනුෂ්ය-පුත්රයාණෝ සබත් දවසෙහි සමිඳාණන් වහන්සේ ය
so he makes a reference as he did all
එබැවින් ඔහු සියලු දෙනා ම සාක්කි දුන් සේක
through that the New Testament in the
ඒ අනුව අළුත් ගිවිසුමේ
Gospels Jesus references as himself as a
සුවිශේෂයන් යේසුස් වහන්සේ ලෙසින් සඳහන් කර ඇත
son of man yeah why does he do that
මනුෂ්ය පුත්රය, ඔහු එසේ කරන්නේ ඇයි?
because he is the son of man because he
මන්ද, ඔහු මනුෂ්ය පුත්රයා නිසා ය
is easy in human yes and he is God
මිනිසා තුළ ඔව් හා ඔහු දෙවියන් වහන්සේ තුළ පහසුය
became man to take our sin from us which
අපේ පාපය අපෙන් අපව ගෙනයාමට මිනිසා බවට පත් විය
began with Adam and so he is the son of
ආදම් සමඟ ආරම්භ වූ අතර ඔහු ඔහු ගේ පුත්රයාය
man but she's also the son of god and so
මිනිසා නොව ඇය දෙවියන්ගේ පුත්රයාය
he is saying here that the Son of Man is
උන් වහන්සේ මනුෂ්ය-පුත්රයාණෝ යයි කියති
Lord of the Sabbath well the Sabbath was
සබත් දවසක සබත් දවස පැවැත්වූයේ සබත් දවසේ ය
began when you know when one creation
එක් මැවිල්ලක් ඔබ දැනගත් විට පටන් ගත්තේය
exactly in creation so he is saying I'm
හරියට මැවිල්ලේ හරියටම මම කියනවා
lord of the Sabbath i'm the creator I'm
සබතේ ස්වාමියා මායි, මම නිර්මාතෘවරයාය
god I'm lord of how can it be Lord of it
දෙවියන් මම එය ස්වාමීන් විය හැකි ආකාරය ස්වාමියා ඉන්නේ
if he is created exactly so his this is
ඔහු හරියටම නිර්මානය කරන්නේ නම්, මෙය ඔහුගේ ය
a direct claim so you know does this
සෘජු ප්රකාශයක් නිසා ඔබ එය දන්නවා
prove that he's this the distance is
ඔහු මේ දුර ප්රමාණය බව ඔප්පු කරන්න
proven though it is he is proved that he
ඔහු ඔප්පු කළත් ඔහු ඔප්පු කර ඇත
said that he is god right people say oh
දෙවියන්වහන්සේ හරි මිනිසුන් කියනවා ඕ
he never said it he did this this is a
ඔහු මේ දේ තමයි මේ එය ප්රකාශ නොකළ බවයි
direct claim yeah to date the date here
සෘජු ප්රකාශය මෙතන දිනයට යන්න
in mark we see the Lord give the
සමිඳාණන් වහන්සේ දෙන ලෙස අපි දකිමු
evidence for it ok and if we've done our
එය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා හොඳ සාක්ෂියකි
our study of why we should we can trust
අප විශ්වාස කළ යුත්තේ මන්ද යන්න පිළිබඳව අපගේ අධ්යයනය
the authority of Scripture when Jesus
ශුද්ධ ලියවිල්ලේ බලධාරීන් යේසුස්
speaks we can believe them because of
ඒ නිසා අපි ඒවා විශ්වාස කරමු
the authority of this word and so so
මේ වචනයේ අධිකාරය සහ එසේය
it's not circular reasoning there's
එය චක්රලේඛය හේතු නොවේ
evidence inside and outside the
ඇතුළත හා පිටත සාක්ෂි
Scriptures pointing to the authoritative
ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි බලධාරීන් පෙන්වා දෙයි
scriptures and and the reality that
ශුද්ධ ලියවිලි හා එහි යථාර්ථය
Jesus is God and came as a sinless
යේසුස් යනු දෙවියන් වහන්සේ පව් නොකරයි
sacrifice for us and what that says
අප වෙනුවෙන් පූජා සහ එය පවසන දේ
about the character and grace of God
දෙවියන් වහන්සේගේ චරිතය සහ කරුණාව ගැන
and who he is his attributes in fact
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු ඔහුගේ ගුණාංගයන් කවුරුන්ද?
when we talk about God's grace that is
අපි දෙවියන් වහන්සේගේ කරුණාව ගැන කතා කරන විට බව
the great story of God is His grace this
දෙවියන් වහන්සේගේ ශ්රේෂ්ඨ කථාව නම් ඔහුගේ වරප්රසාදයයි
entire book that he gave us his word
ඔහුගේ වචනය අපට දුන් මුළු පොත
it's all grace we say now we're in the
දැන් අප සියලු දෙනාටම කරුණාව පෙන්වා දෙනවා
time of the church and is the time of
පල්ලියේ වේලාව සහ වේලාව වේ
grace it's all grace for by his grace he
උන් වහන්සේගේ වරප්රසාදය නිසා එය කරුණාවකි
gave us his word all of it and it is it
ඒ සියල්ලම ඔහු අපට කීවා
is it is it is full of the expression of
එය ප්රකාශනයේ සම්පුර්ණ වේ
his love and His grace and His mercy
ඔහුගේ ප්රේමය සහ ඔහුගේ කරුණාව සහ ඔහුගේ දයාව
towards us and mercy triumphs over
අප වෙත දයාවන්ත ජයග්රහණයක් ලබා ගනී
judgment and God is not willing that any
විනිශ්චය කිරීම හා දෙවියන් වහන්සේ එය කිසිවක් කැමති නැත
should perish but all should come to
විනාශ විය යුතු ය
repentance and salvation through Jesus
යේසුස් වහන්සේ කරණකොටගෙන පසුතැවීම හා ගැලවීම
Christ he's not willing that any should
ක්රිස්තුස්වහන්සේ කිසිම දෙයක් කළ යුතු නැත
perish and so he's gone to these great
ඔහු විනාශ වී යනවා
lengths and showing us his love
දිගු කර ඔහුගේ ප්රේමය පෙන්වයි
expressed through the sacrifice made by
විසින් කරන ලද පූජාව තුළින් ප්රකාශිතය
Jesus Christ on our behalf it's amazing
අප වෙනුවෙන් යේසුස් ක්රිස්තුස් අපූරුයි
and that's the good news that is the
ඒ තමයි ශුභාරංචිය
good news that is great news yeah that's
සුභ ආරංචිය ඔව් ඒකයි
great yes it is and the evidence that
එය හොඳයි එය සහ සාක්ෂි බව
supports that great news is wonderful
එම පුවත ප්රශංසනීයයි
and that's why it's life-changing yes
ඒක තමයි ජීවිතයේ වෙනස් වෙන එක ඔව්
yes yeah I know it's been in my life and
ඔව් ඔව් මම දන්නවා එය මගේ ජීවිතයේ සහ එය බව
in yours too and yes yeah so when you
ඔබත් ඔබ හා ඔව් ඔව් එසේ විට
read your Bible and you know you you've
ඔබේ බයිබලය කියවා ඔබ ඔබ දන්නවා
come that you've you settled the
ඔයා ගෙදර ගියා කියලා
authority the scripture now when you
ඔබ ශුද්ධ ලියවිල්ලේ බලධාරීන් දැන් බලසම්පන්නෙකි
read it and you see what God is saying
එය කියවන්න, දෙවියන් වහන්සේ පවසන දෙය ඔබ දකිනු ඇත
about who he is and what who you are in
ඔහු කවුද, ඔබ කවුද යන්න ගැන
him and his grace and we look at he says
ඔහු සහ ඔහුගේ කරුණාව අපි දෙස බලමු
I I know the beginning from the end and
අවසානයෙන් පටන්ගැන්මේ සිට මම දනිමි
we see all the way through the Bible
අපි බයිබලය මාර්ගයෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම දකින්නෙමු
right through the end of Revelation
එළිදරව් පොත කෙළින්ම
God's grace God's grace and is
දෙවියන් වහන්සේගේ කරුණාව දෙවියන් වහන්සේගේ කරුණාව වේ
withholding of judgment but we have to
විනිශ්චය අත්හිටුවීම, නමුත් අපට සිදු විය යුතුය
understand that you know we're all
ඔබ අප සියලු කියලා තේරුම්
sinners and we've all violated God's
පව්කාරයෝ අපි සියල්ලෝම දෙවියන් වහන්සේගේ ක්රියාවන් උල්ලංඝනය කරමු
moral law and he's provided a way for us
සදාචාරාත්මක නීතිය හා ඔහු අපට මාර්ගයක් ලබා දී ඇත
to do not take the punishment that is
බව දඬුවම ගන්නේ නැහැ කිරීමට
rightfully ours for breaking his law
ඔහුගේ නීතිය බිඳ දැමීම සඳහා අපට අයිතියි
through Jesus Christ he's provided a way
යේසුස් ක්රිස්තුස් මාර්ගයෙන් ඔහු මාර්ගයක් ලබා දුන්නේය
to escape the Jeopardy that's there for
ජොබ්ඩාර්ඩ් එකෙන් පැනලා යන්න
all of us yeah and so those who receive
අපි සියල්ලන්ම පිළිගන්නෙමු
Christ become his and we're righteous
ක්රිස්තුස් වහන්සේ ඔහුගේ ධර්මිෂ්ඨකමයි
before him because of it nothing we did
ඒ නිසා අපි කිසිවක් කළේ නැත
no yeah no we didn't deserve it cars
ඔව්, අපිට කාර් එකක් ලැබුණේ නැහැ
awesome he is awesome huh so he is
පුදුමයි ඔහු නම් නියමයි
awesome this is his word
මෙය ඔහුගේ වචනයයි
and we just scratched the surface and we
ඒ වගේම අපි මතුපිටට පයින් ගසාගෙන ඉන්නේ
just eat it's all there wow it is more
එය පමණක් එහි කන්න එහි wow එය වැඩි ය
there's so much there just it's just
එච්චරයි, එච්චරයි
it's wonderful and I know sometimes in
එය පුදුම වන අතර මම සමහර විට දැන
sharing with people you know I used to
ඔබ භාවිතා කළ බව දන්නා පුද්ගලයින් සමඟ බෙදා ගැනීම
get nervous dad and still do sometimes
ස්නායු දුර්වල වෙන්න, සමහර වෙලාවට සමහර වෙලාවට
with god i think is helping me with that
මම හිතන්නේ දෙවියන් එක්ක මමත් එක්ක උදව් කරනවා
a deal oh I gotta share i kinda quickly
ගණුදෙනුව මම ඉක්මනින්ම බෙදාගන්න ඕනේ
give a reason of why i believe it
මම එය විශ්වාස කරන්නේ ඇයි?
because it's so awesome can I know his
මොකද ඒක නම් නියමයි
grace towards me and so awesome and I
මට කරුණාව සහ මා අතිශයින් පුදුම සහ මම
gotta remember the date of Isaiah and I
යෙසායාගේ දිනය හා මම මතක තබාගන්න
gotta remember all these things but I
මේ සියල්ල මතක තබාගන්න, නමුත් මම
found that that doesn't matter as much
එය එතරම් ප්රශ්නයක් නොවෙයි
because it's God who works in you to
එය ඔබ තුළ වැඩ කරන දෙවියන් වහන්සේය
will enact according to his good purpose
ඔහුගේ යහපත් අරමුණ අනුව ක්රියාත්මක වනු ඇත
absolutely and he does the work and he
ඒකාන්තයෙන් ඔහු වැඩ කරන්නේ ඔහුයි
wants whoever you're talking to whether
ඔබ යමෙකු සමඟ කතා කරන ඕනෑම කෙනෙකුට අවශ්යයි
it's your spouse your your kids your
එය ඔබේ දරුවා ඔබගේ ඔබගේ කලත්රයා වේ
parents your friends he wants them to
දෙමාපියන් ඔහු ඔවුන්ට අවශ්ය ඔබේ මිතුරන්
come into relationship with him well
ඔහු සමඟ හොඳ සම්බන්ධතාවක් ඇති කර ගන්න
even more than we want them to and so he
අපි ඔවුන්ට අවශ්ය වඩා නිසා ඔහු ඊටත් වඩා
in his love he draws him with cords of
ඔහුගේ ප්රේමය තුළ ඔහු ඔහු ලණුවලින් ඇඳගනිති
loving kindness it says in his word and
ඔහුගේ වචනයෙන් සහ ඔහුගේ කරුණාවන්ත කරුණාව
I just hold on to that sometimes I walk
සමහර වෙලාවට මම ඇවිදින්න යනවා
away oh man I should have said that I
මම ඔහ්හ් මම කිව්වා
shouldn't have said that but in the end
බව නොව, අවසානයේ දී පවසා ඇති නොකළ යුතුය
it's in his hands and and he loves them
එය ඔහුගේ අත්වලින් සහ ඔහු ඔවුන්ට ආදරෙයි
yes and it's not a matter of just
ඔව්, එය සාධාරණ කාරනයක් නොවේ
understanding intellectually right but
බුද්ධිමය වශයෙන් නිවැරදිව තේරුම් ගැනීම
it is the work of the spirit in the
එය තුළ බලය වැඩ කටයුතු
heart of those who are God is drawing to
දෙවියන් වහන්සේව සිටින අයගේ හදවත ඇදගනියි
himself and so yes the evidence needs to
ඒ නිසා ඔව්, සාක්ෂි අවශ්යයි
be there and it's what it's as much for
එතන ඉන්නවා. ඒ සඳහා එය බොහෝ දේ
us who know the Lord as for those who
අපව දෙවියන් වහන්සේව හඳුනන අය
don't it gives us it builds our faith
එය අපට අපගේ ඇදහිල්ල ගොඩනගන්නේ නැද්ද?
right it affirms our own yes and
හරි එය අපේම ඔව් සහ
strengthens our resolve to walk and to
ඇවිදීමට සහ අප වෙත ඇති අපගේ අධිෂ්ඨානය ශක්තිමත් කරයි
serve Him and to know that we're we this
උන් වහන්සේට සේවය කිරීම හා අප මේ බව අපි දනිමු
is true and so when the evidence is
සත්යය වන අතර සාක්ෂි එසේ තිබියදී
demanded it's there you have it we have
ඔබ එය අපට තිබෙනවා ඇති
it yeah and it may be the thing that
එය ඔව්, එය එය විය හැකිය
points the person in the debt direction
ණය දිශාව අනුව පුද්ගලයා පෙන්වා දෙයි
and as they move in that direction it's
ඔවුන් එම දිශාවට චලනය වන විට එය එයයි
the Spirit of God that leads them I mean
මම ඔවුන්ව අනුකරණය කරන දෙවියන් වහන්සේගේ ආත්මයාණෝ ය
some plant some water God causes the
සමහර ශාක සමහරක් වතුර බෝවන ශාකයක් ඇති කරයි
increase hey so well why don't we
ඉතින් අපි එහෙම කරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
closing prayer would you pray again dad
අවසාන යාච්ඤාව ඔබ නැවතත් පියාට යාච්ඤා කරයි
father thank you for this time and we
පියා මේ කාලය අපි ඔබට ස්තුතියි
thank you for your word we thank you
අපි ඔබට ස්තූති කරන ඔබේ වචනය සඳහා ස්තුතියි
Lord for your grace towards us father I
අපේ පියාණන් වහන්සේ අප වෙනුවෙන් පියාණෝ කරුණාව පිණිස
pray for all those who are listening
සවන් දෙන සියල්ලන්ට යාච්ඤා කරන්න
watching father
පියා දෙස බලා සිටිනවා
you would even now in this moment touch
ඔබ දැන් මේ මොහොතේ ස්පර්ශ කරන්න
their hearts with the truth of who you
ඔබ කවුදැයි සත්යය සමග ඔවුන්ගේ හෘදයන්
are and the grace that you have for them
වන අතර ඔබ ඔවුන් වෙනුවෙන් ඇති බව කරුණාවෙන්
and the mercy that's available through
සහ ලබා ගත හැකි දයාව
Jesus Christ and that you're longing for
යේසුස් ක්රිස්තුස් හා ඔබ ආශාවෙන් සිටින බව
them to turn to you and the lengths that
ඔවුන් ඔබ වෙතට හා දිගු කිරීමට
you've gone to father we thank you you
ඔයා තාත්තට ගිහින් අපි ඔයාට ස්තූති කරනවා
thank you for this time in jesus name
මෙම වේලාව සඳහා ඔබට ස්තූතියි
amen amen thanks again for tuning in
ආමෙන් ආමෙන් නැවත ස්තුති සුසර සඳහා
check out our website new everyday TV
අපගේ වෙබ් අඩවියේ නව එදිනෙදා ටී.වී.
you can also find us on Facebook and you
ඔබට ෆේස්බුක් සහ ඔබත් අපට සොයාගත හැකිය
can listen to us on stitcher as well and
සොරකම් කරන්නන්ටත් අපට සවන් දිය හැකිය
we hope that you'll tune in next week
අපි ලබන සතියේ ඔබ උපයෝගී කර ගන්නා බව අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා
and that you'll start opening the Word
ඔබ වචනය ආරම්භ කිරීම ආරම්භ කරනු ඇත
of God and letting him speak to you and
දෙවියන් වහන්සේ හා ඔබ සමඟ කතා කිරීමට ඉඩ දීම
it's going to transform your life thanks
එය ඔබේ ජීවිතයට ස්තුතියි
again dad don't look fuzzy alright have
තාත්තා නැවත සිනිඳු හොඳින්ද බලන්න නැහැ නැහැ
a great week
හොඳ සතියක්
you
ඔබ